B
A
재미있어,
울 공주님?
응
울 공주님이 아빠보다 훨씬
실력이 좋다고 생각이 드는구나
뭘 만드니?
- 엄마 목걸이
그래? 어디보자.
멋지구나. 아빠거랑 다른거?
응
여보...
- 오늘 두개나 만들었구나.
응
- 그래?
여보!
알았어
그거 끝나고 나 좀 도와주지 않을래요?
아빠가 생각하기에는 우리 오늘 업무는
여기까지인거 같구나
식사하게 씻자구나, 울 꼬맹이.
- 응.
음, 냄새가 좋은데.
어디서 사온거야?
엄마, 엄마
안돼!
안돼, 으...
안돼에~ 안돼!
맞서싸워보시지
그년 덮칠 시간따위 없다구.
뭐하는 짓이야?
이리오라구!
씹질은 그만하구!
어서 가자구!
아가리 닥쳐!
멋진데,
아이들이 날 좋아라하지
"모범시민"
번역: 대구에서 이한울(정욱)이 사랑하는 새나(선영)에게.
퍼가는건 자유지만 상업적 목적 사용을 금합니다.
닉.
브링햄, 무슨일이야?
내 친구 윌리스가 지금 그가 맡은 청소년 사건때문에
꽤나 골머리 앓고 있다던군.
윌리스?
- 그래
저런 내가 그 사건을 거절했었는데.
자네가 그 사건을 거절했다구?무슨 이유로?
그 사건은 질수 밖에 없는 사건이었거든
그 사건이 일어났을때
그 아이는 막 15살이었으니까.
그랬군.자네의 95%의 승소율을
망치고 싶지는 않았나보군.
- 정확히는 96%지.
현재 96이라고?
- 그래,
이봐, 만약 내가 자네를 잘 몰랐다면,
나는 자네가 내 직장을 노리고 있다고 말했을거야.
내가 그것보다 더 높은걸 목표로 하고있단건
자네가 더 잘 알면서 왜 그래.
그들은 기각을 위해 동의서를 제출했지만,
애브라함 판사가 그걸 다루는 이상 방법은 없을거 같습니다.
그래서 저는 그를 RICO를 통해 구제할수 있을거라 생각합니다.
사라, 직장에 복귀해서 하루종일 생각해서 짜낸 아이디어가 이건가?
당신은 당신의 리서치 능력을 스스로 재평가부터 해야할거같군.
또 다른 아이디어는 없나?
- 그녀가 옳아
라이스?
- RICO는 이런 사건을 위해 구성되어진거지.
조직범죄 행동서 901장을 체크해보게.
그럼 자네 역시 이 사건을 사라에게 맡기게 될걸세.
라이스, 어제까지도
내가 여기를 이끌어왔다구.
그녀는 이미 이 일에 발을 들여놓았구
. 내가 그걸 지켜봐줄 생각이네,
그러니
이번 사건은 헬렌켈러에게 맡겨보자구.
좋아 골목대장님,
그녀가 당신 책임하에 일을 망치는걸 보면되겠군.
(망치지마)
"고마워요"
켄트럴씨가 당신을 뵈었으면 하는데요
- 좋아, 내가 곧 간다구 그래.
아뇨. 닉.
그가 닉을 만나뵙기를 원한다고하네요.
자네 여전히 브링햄을 괴롭히고있나?
단지 저는 그가 자신의
하버드 학위에 너무 심취해있지
않았음하는거뿐이죠.
우리 모두가 다 포드햄에 갈수는 없는거지.
전 포드햄 야간학교를 나왔답니다.
제가 포드햄에서 뭘 배웠는지
아세요?
로우스쿨이 법을 위해 해주는건 하나도 없다라는거죠.
내가 생각하기에
자넨 부국(部局)정책 수업을 빠져먹은거 같군
제게 필요한건 오직 배심원이 절 맘에만 들어하면 된다는거죠
켄트럴씨가 제게 할
다른말이 있으신걸로 아는데요?
Shelton 사건,
어디까지 진행되고 있나?
어제밤 버치 판사 집무실에 따로 모였습니다.
나쁜 뉴스군. 그래서 어떻게 됐나?
협상을 할려구요.
그들은 어린 소녀를 살인했네, 닉.
결함이 있는 법적 시스템이란걸 알잖아요.
- 그리고 우리는 결함있는 공무원인게지.
그러나, 자넨 이 사건에서 승소를 따낼수 있잖아.
그 기회를 잡을수가 없을뿐이죠.
정의가 조금이라도 남아있는게 전혀 없는것보다는 낫지 않을까요.
자네 고객에게 말할 필요가 있겠어.
- 그건 제가 결정하겠습니다.
좋아. 그런데말야
그가 지금 바로 자네를 기다리고있네.
뭐라구요?
절 신뢰하십니까?
절 신뢰하냐구요, 클라이드씨?
네, 물론이죠.
더비가 재판대에 서면
아메즈에 관해
증언을 할겁니다,
그렇게되면 아메즈는 사형대에 서게되구요
잠시만요..그럼 더비는 어떻게 되는거죠?
더비는 살인 형량이
줄어들겁니다.
몇등급까지요?
- 3급살인으로요,
그렇게되면 그는 형량을 많이 받아봤자
5년정도잖아요?
죄송한데
저는 도저히 이해가 되지 않네요.
클라이드, 우리가 물러설 수 밖에 없어요.
판사는 DNA를
인정하지 않았습니다.
- 뭐라구요?
배제법의 특성상
항소심이 그걸 다루게된거죠.
지금 공판이 이 사건을 말끔히 정리할거라고
당신이 이야기했잖아요
우린 그의 피 묻은 셔츠도 가지고있고,,
- 그것 역시 같은 룰이 적용되었습니다,
그럼 나머지 법정 증거는
어떻게 된건가요?
클라이드씨 그건 결정적인 증거가 될수 없습니다.
좋습니다, 다 괜찮아요. 왜냐하면 제가 다 봤어요,
그 놈들 얼굴까지..
그놈들이 저지른 짓거리까지 봤구.. 제 말은
그들이 제 어린 딸을 죽이는걸 봤다구요, 닉.
클라이드씨 지워버리셔야합니다.
당신의 증언이 효력을 발휘할수 없습니다,
당신이 증언대에 서본들 당신은 그 증언으로 인해 갈기갈기 찢어질 뿐입니다.
아냐 아니라구요,
판사도 나를 믿고 있다구요.,
왜냐하면 그게 진실이니까요.
우린 이길수 있다구요
우린 질수도 있습니다
그렇게되면 우린 아무것도 아닌게됩니다.
당신은 수많은 시간을 낭비하거나
수천만 달러를 쓰게되던지,
그 둘다를 잃을수도 있습니다.
그리고 결말은 그 둘다 무죄로 풀려나게됩니다,
당신도 알잖아요,
그 둘다 죄가 있단거를. 특히 더비녀석은,,.
클라이드씨 당신이 알고있는게 중요한게아닙니다
당신이 재판에서 증명할수 있는게 중요하죠
제발 부탁이니
그들과 협상따위는 하지말아주세요
협상은 제발...
- 죄송합니다, 이미 협상을 마쳤습니다.
죄송합니다.
협상을 마쳤습니다.
- 뭐라구요?
어떻게 제게 이러실수 있죠?
이게 재판 시스템이 움직이는 방법입니다.
저기, 저도 당신이
이게 옳지 않다고 생각할거란거 압니다,
그러나 우리의 승리를 위해서는 어쩔수 없습니다.
당신의 관직을 걸고
이 협의안에 합의합니까?
네,존경하는 판사님.
- 레이놀드씨?
오늘 법정에서 제시할 또 다른 의견이 있나요?
없습니다, 판사님
좋습니다.
좋습니다. 그렇다면 저는 그 증언의 신뢰성을 바탕으로
피고 아메즈의 재판을 어떠한 지체없이
빠른 시일에 시행하도록 하겠습니다.
라이스씨, 제가 진행하는 재판장에서는
핸드폰 받는거는 허용되지 않습니다.
이 재판부터 진행을 합시다.
- 죄송합니다.
제가 좀 급한
사무적 일 때문에...
그건 이 재판이 끝나고하세요.
아, 결혼하셨나요?
- 뭐라구?
결혼하셨냐구?
제발 닥치고 이거나 사인해.
그리고 난 말야 널 끝장낼수 있어.
전 이 일로 인해 고통받는 사람이 없기를 바랍니다
그러나 아메즈는
자기가 저지른 죄에 대해 댓가를 받아야합니다.
한마디로 네놈은
신념에 맞서 싸우지 못했단거지,그치?
닉.
일단 자넨 결정을 내리면,
그것을 평생 껴안고살더군. 잊어버리게.
이 일을 하는데 있어
자네 최대 자산은 나쁜 기억력이 될걸세
자네 자신을 너무 혹사하지말란 말일세,
이미 벌써 저쪽에
많은 장사진이 줄서 있구만.
보라구
그들중에 일부분에 불과하겠지만말야
켄트럴씨가 언제쯤에는 이 이야기를
오래된 일화나 현명한 거짓말이라고 말해주실수있을거라고..
좋아.좋아. 알아들었다구.
마르쿠스 아우렐리우스는 항상 그가 로만타임스퀘어를
산책할때, 그의 종을 데리고 다녔지.그리고 그 종은
오직 한가지 일만 수행했지.그건 사람들이 찬양할때
이렇게 말하는것뿐이었어
"당신만이 오직 인간입니다"
알아들었나, 자네?
뭐 그딴 이야기가 있어요.
- 좋았어.
난 이 이야기를
켄트럴씨가 만든거라고 생각이 드네요.
자넨 핵심을 놓쳤어,
닉, 그건말야
그들이 뭐라건 신경쓰지말라는말일세.
- 알았어요. 이젠 알겠네요.
한번에 질문 하나씩.
한번에 질문 하나씩만 받겠습니다.
그렇다면 당신은 사형을 받아내셨나요?
루퍼트 아메즈는 받게될겁니다.
- 그렇다면 더비는 어떻게 되는겁니까?
그는 살인에 대해서 반박했습니다
그러나 그는 이번 재판에서 중요한 증언을 했습니다.
지방검사실에서는 그 모든 증언을 참작하여
정의를 실현하겠다고 보증하였습니다.
어떤 종류의 거래도 없었...
난 단지 내 편에 서주어서
고맙다고 말해주고 싶었어.
시스템이란거
참 잘 돌아가는거 같아, 그치않아?
꺼져버려
이리와. 어서 가자.
여길 떠나세.
으음~, 뭔 일 있었어요?
- 뭔일이라니?
무슨 일 있었냐구요.
당신이 내 일이 지겹다고 전화했었잖아.
C 마이너스?
- 네
음, 좋아, 그럼,
저한테 무슨 일인지
이야기 해줄거죠?
잠깐 우리 딸이랑
이야기 좀 나누면 안될까?
안돼요..
- 제발
뭣보다 먼저, 이건
네 아빠가 말하는거란다
네, 우리딸이 그건 못알아 들을거에요
- 넌 결코 모를거야.
나는 우리 딸이 여기에서
너가 가능한만큼 오래 머물러줬음해.
왜냐하면 저 바깥 세상에는
미친 빌어먹을 넘들이 너무나 많단다.
언어순화!
- 일단 너희 엄마는 융통성 없는 여자구.
나 여기 있어요.
그리고 아빠는 네가 나와서 아빠의 작은 소녀가 되어주기를 바래...
10 년 후
누구 내 핸드폰 본 사람?
이봐, 당신 내 핸드폰 봤어?
아빠 손에 가죽끈으로
묶어놓지 않았어요?
아니, 내 손에
안 묶여져 있는데.
아빠! 제가 만든 프렌치 토스트
가져가시지 않을래요?
프렌치 토스트, 우리 딸이
프렌치 토스트를 만들었어?
유감스럽지만 못가지고 가겠는걸
나 지각이라 달려나가야겠거든.
좋아.
그럼, 먹어볼까.
음, 맛좋은데.
고마워요
- 너 혼자서 이걸 해냈니?
네 엄마보다 훨씬 낫구나.
그말 이미 들었어요. 냄새 좋다.
여기요, 당신의 생명줄.
좋은 아침 울아가.
당신 오늘 오후에
딸애 리사이틀에 올수 있어요?
음, 난 당신이 DVD 촬영을 신청한줄 알았는데..
비디오랑은 다른거잖아요, 닉.
엄마, 괜찮아요. 아빠는 일해야하잖아요, 나도 알아요.
봐,괜찮대잖아. 아빠는 일 나갸야한다구
그리고 아빠는 뭘해야한다?
나쁜 사람을 가둬야한다구요.
- 그리고 왜 그걸 한다?
우리를 안전하게 지키기위해서요.
- 그래, 그는 우리를 안전하게 해주기를 원하나보다.
아가, 첼로 가지고 오렴.
- 알았어요
고마워.
- 천만에요.
환상적인 줄리아 자녀(요리).
- 으흠~
당신도 그애가
10살인거 알죠?그쵸?
당신도 아냐구요?
- 나도 알아.
그녀는 당신이 왜 근처에 있을수 없는지
이해할수 없을거라구요.
그애에게 이 좋은놈 나쁜놈 이야기로는말이죠..
나 오늘 갈수 없어.
당신은 한번도 리사이틀에 온적 없다는거 알아요?
그만!
- 알았어요
우리는 녹화 테이프를 얻을거구,
가족처럼 다정스레 않아 그걸 볼거야.
당신을 사랑해.알았지?
토스트 고맙다.
- 사랑해요.
나도 사랑한다
- 안녕
그래 칩은 어때?
- 체스터에요.
칩한테 무슨 일이라도,
난 칩이 더 좋아.
칩은 없어요.그리고 지금
체스터도 없구요.
그는 전화에 묶여산다구요.
- 사라, 그게 좋은거야.
저도 알아요,그러나 저한테 오히려 상담이 필요하게됐죠.
게다가 제 사건의 짐까지 절 힘들게하네요.
너도 알거야 만약 너가 이 일을 원하지않으면
너가 더 이상 이 일을 할 필요 없단걸말야
예, 저도 그래요. 마치...
뭐라고 해야할까..?
별일 아니라구 생각해.
깊게 잠든 사람을 쳐다보는 일처럼.
사적인 일만 제외하구요?
그건 당신 역시 괴롭지 않나요?
더 이상은 아냐
사라. 당신 다리는
그 힐에 참 잘 어울리는거 같어.
무슨 짓이야, 레이놀드?
당신이 여기에 왜 있어?
DVD 플레이어라도 고장이 나셨나?
아메즈는 가족이 없지. 나는 여기에 그를 위해 있어줄
누군가를 대신해줘야한다고 느꼈네.
신문기사면에 조금이라도 실리셨나보군?
숨셔.
제가 무슨 짓을 저질렀든
제게도 잘못이 있습니다.
저는 거기에 결코
가서는 안되었습니다.
그러나 신께 맹세컨대,
저는 그 사람들을 죽이지 않았습니다.
오늘 여기서
억울한 사람이 죽어 나갈겁니다.
끝났어요.
오 맙소사.
- 그녀를 데리고 나가.
도대체 어떻게 된 노릇이야?
- 나도 모르겠어.
괜찮아?
- 예
그래, 어떤자가 자네가 죽이려고 노력했던
그 자를 대신 죽인건가보군.
이런걸 뭐라고 부르지?
그의 8번째 수정권리안에
대한 분명한 위반입니다.
잔인하고 비정상적인 응징이군.
법학대생.
- 그래. 그 기계,
정상인 날에는
어떻게 작동하죠?
고통없이 갈수 있게 고안되었지.
특정주문으로 제작된
세가지 약이 주입되는거지.
이순간부터 우리는
그 기계가 매수되었다고
가정해야겠군요.
우리는 그 기계에
접근할수 있는 권한을
가진 자들의 리스트가 필요한거군,
나의 직원들은
이런짓을 할리가 없어,
워든 제가 그것에 대해 사과드리죠.
그러나
저에게 사소한 정보도
모두 필요하게 될거 같습니다.
형사님.
어떤 걸 기계 위에서 발견했습니다.
어디 보세?
- 바로 거기.
"맞서 싸워 보시지".
- 이게 뭐지, 닉?
아메즈와 가택 침입을 같이한 자가
그 집의 피해자에게 한 말입니다.:
"맞서싸워보시지"
그 얼간이 녀석이 법정에서
저한테도 똑같은 말을 했죠.
그놈 이름도 기억이 안나네요.
이것 좀 보라구.
자네가 맡았던 놈들이야?
클리어랜스 제임스 더비
- 그놈 전적 한번 화려한...
자네 이 놈과 무슨 관련이 있나?
- 제가 그 놈을 내보내줬죠.
아, 3년. 이게 살인을 저지른 놈한테 준 형량이라고?
정상을 참작해준 주변여건 때문이죠.
만약 그가 그 짓을 저지르지 않았을때,
그게 정상참작인거겠지.
여전히 그 빌어먹을 빈민촌인
마리온에 3년간 지내고있다고하네요
당신은 그놈이 모범시민으로
거듭날거라고 기대하시나요?
글쎄, 만약 당신네 과학수사대가
범죄현장을 오염시키지 않았어도,
난 그 놈들을 오랫동안 가둘수 있었겠죠.
당국은 현재 이점에 대해
어떤 언급도 하지 않은 상태입니다.
살인은 법률적으로 허용할수 없습니다.
죄수들은 여전히 지난 10년간
사형대에 서왔습니다.
이번 사건으로 인해 고통없는 사형제도
역시 공포영화의 장면처럼
변할수 있다는걸 오늘 우리에게 알려준 것입니다.
이상 뉴스에 폴라였습니다.
뭐야?
- 클라렌스 더비?
누구야?
- 넌 삼진 당한거야,
테이블위에 콜라, 마루위에 창녀.
감옥으로부터 나왔다는거.
빌어먹을.. 어떤 놈이야?
너의 집 창문 밖을 보도록 .
남쪽방향.
농담하지마?
일어나.
남쪽 방향.
개자식.
빌어먹을.
비켜!
저쪽이다!!
어서 가!!어서!!
빌어먹을.
- 움직여, 움직여.
지금은 뭘하면돼?
총의 지문을 닦어.
그리고 그것을 버리도록해
아니지, 아냐, 안돼
- 넌 여섯번이나 발사했다, 똑똑하게도
다른 총탄은 없나?
다 쓰고 없나보군.
왜 내게 이러는거야?
- 난 네가 감옥에서 빠져나가기만 바란다.
버려진 공장이 보이나?
그쪽으로 가도록.
왜?
- 네가 가는 쪽에는 경찰이 타고있는 경찰차가 있다.
이런 엿같은!!
내가 그를 테이저총으로 기절시켜놓았다,
그러나 그는 90초 이내에 일어날거다.
그러니 더 빨리 움직이도록
해가 중천이다. 일어나 개자식아!
엿먹이기전에 일어나
어서 가자구. 이 빌어먹을 차를 몰라구.
알았어. 진정하라구.
- 빨리해. 어서.
진정하라구.
어서가 , 어서!
기어 넣고, 빙신아. 지금!
밟아!
빌어먹을 내려!
어서 가자.
빌어먹을,,저쪽으로 가,
이봐. 내 아내랑,
내 어린 딸은 어떻게하라고?
나는 결코 그들을 다시는 보지 못할거야.
- 엿먹어, 인간아.
이런, 오, 오, 내가 전화 받는 동안 조용히 있도록해.알았어?
내 수호천사.
매우 고마웠어.
내가 왜 내 아내와
작은 딸을 다신 볼수 없는지 너 역시 알아.
뭐야 이게...?
그 이유는 너가 나로부터
그들을 빼앗아갔기 때문이지.
날 기억하나?
물론 기억하겠지.
일전에 너가 우리 집을
한번 방문했었잖아.
기억나지 않아?
이 테트로도독신은 지금쯤은
이미 네 몸에 골고루 퍼져있을거야.
복어 간에서 추출해냈지.
그래 이게 널 마비시켜줄거야.
그러나 신기하게도
다른 신경은 멀쩡하게 남아있게 해주지.
다른말로 이야기해주자면, 너는 여기서 움직일수 없지.
그러나 모든걸 느낄수 있다는거야.
즉 고통에는
아무런 도움이 안된다는거지.
그리고 넌 앞으로 너가
상상하는 것보다 더한
경험을 겪게 될거구 말야.
???, 그렇게 불평은 하지말어.
잠시만 넌 여기 있어주면 되니까.
식염수가 충분히 있군..
자물쇠도 좋고 튼튼하구.
편안하지?
무척 떨고 있군.
너 괜찮은거야?
곧 너도 이걸 사랑하게 될거야.
아드레날린.
그런데 이건,널 죽게하지는 않아.
자 간다.
좋지.
우리 둘다 너가
네 혀를 삼켜버리는걸 원하지 안잖아.
자 입을 벌려주시게.
자 이건 네 성기를 위해서 준비된거야
그러나 우린 이건 나중에 할거야.
메스칼, 네 눈꺼풀을 위해서구.
만약 네가 그 눈짝을 감기를
고집한다면 사용해주지.
그거알아, 내가 느낀 그 감정들,
네가 내 가족 전부를 도륙했을때
느꼈던 그 무력감을말야.
너 역시 신념에 맞서 싸울수 없어
그치 더비?
오! 이것봐.
내가 널 위해 특별히 이걸 만들었지.
맘에 들어? 물론, 난 네가
어떤 장면 하나도 놓치지 않았으면해.
자 넌 이제 이 집에서
가장 멋진 장면을 채워줄거야.
들려? 네 놈 심장이
이렇게 빨리 뛰는 게.
좋아 나 역시 그렇다구.
자 이제 그들이 니 녀석의
고통을 볼 시간이다.
그들이 너의 마지막 순간을 지켜보는
유일한 사람들이 될거야.
네놈의 빌어먹을 사지를
하나씩 갈기갈기 잘라주지.
보라구, 난 거짓말 하지 않았어.
내가 너에게 말했었지 너가 감옥을 나오기를 원했다고.
그건 진실이었어.
자동차 고마웠어.
좋아요, 이것들이
더비 사건파일의 전부에요.,
제가 조사할수 있는대로
범죄현장 사진도 조사했지만,
그들이 보기를 원하지 않았지.
맞아요.
뭐가 그렇게 당신을 괴롭히는거죠?
- 더비
그가 그 모든 범죄를 저질렀다는거,
그것도 아주 잔혹하게, 그러나
법집행은 그렇지 못했어,
그런데 지금 범죄는 너무나 지능적인 범죄야 .
- 좋아요.
무슨 생각해요?
아마도 우리가 더비 생각에만 취중했던거 같아.
오 하나님
라이스.
- 좋은 소식이야, 검사양반.
더비를 찾았네
그가 예전보다 더 보기
좋아졌다고 말해줘야겠군.
경찰들이 그에 몸 25조각을 찾아냈는데
아직 다리와
팔 벗겨진 눈꺼풀은 찾지 못했다네요.
으스스해지네요.
더비를 위해서 울어야하나?
- 그만하세요.
힐로 날 찍겠군
- 동기를 생각해볼때. 누가 그랬는거 같나?
남편. 아버지. 그에 관해 알기 위해
우리가 더 뭘 해야하죠?
그는 그 창고를 빌렸고,
거기에서 더비를 발견했습니다.
또 다른 것은?
- 그가 손기술이 매우 뛰어나다는거죠.
작은 소도구 기계 발명가이기도하구요.
그는 12개의 특허를 가지고 있습니다.
그것들이 꽤 많은 재산을 만들어줬구요.
그런데 그가 몇년전에
그의 재산 대부분을 몇몇 산업 부지를 사는데
써버렸다고합니다.
공항부근이나 화학공장 또는 철도역부근에서.
그건 요지가 못돼
- 하지만 그게 이상하잖아요. 그렇지않아요?
그것들 모두를 조사해, 사라,
네가 찾을수 있는 모든걸 찾으라구.
무릎 꿇어!
꿇어! 어서! 무릎꿇어!
고개 숙여! 고개 숙이라구!
"아빠"
이 미친넘이 저보다
훨씬 똑똑한거 같은데요.
이 녀석 변호사야?
아뇨.
기술자입니다.
"미정부 특허 법전"
닉, 이것 봐요.
"검사가 아메즈의 사형을 얻어내다"
우리한테 증거가 현재 없네
자백을 얻어내야할거야.
그가 저 안에 있어서 자네들한테
어떤 골치거리라도 주는겐가?
아니, 전혀.
우리가 그의 팔에 수갑 채울때는
그도 그다지 유쾌하지는 않을거야.
무슨 일이에요?
- 라이스 패밀리한테 온 소포구나.
아 네,감사합니다.
엄마, 내 리사이틀
촬영 비디오인가봐요.
우리 어서 봐요.제발?
안돼, 당신 말구.
안돼.
데니스, 우리 약속했잖니
아빠랑 같이 보기로, 기억하지?
제발요?
- 안돼, 지금은.
휴. 알았어요.
엄마~
걱정하지마, 단지 그가 저놈에게 적의가 없다는걸
느끼게해주려는거니까
편안하게 만들어주려는거야.
난 지금 당신에게 말하는 내용을
아무도 듣지 않기를 원해.
즉 지금 난 검사로서
모든 법규를 무시하고있다는거지.
그리고 난 어떤 비난도 하지않을거야 .
왜냐하면 나도 한 아이의 아빠니까
나도 작은 딸이 있다고
그리고 당신이 뭘했든
브라보야.
세상은 더비나 아메즈 같은
넘들이 없는게 훨씬 낫지.
즉 당신은 내 사무실에서 나나 누구로부터 종이서면따위
보게 될 일은 없을거란거야.
말이야 어쨋든
나 역시 해야할 일이 있어.
나는 아주 간단하고 직접적인 몇가지 질문만 원해
난 당신이 관습에 따라 대답해줬음해.
당신의 이름은 클라이드 알렉산더 셀던인가요?
네 그렇습니다.
당신은 당신의 권리를 정확히 알고 있나요?
당신은 그 권리를 원하십니까?
네.,
당신이 클라렌스 더비를 살해하였습니까?
저는 그가 죽기를 원했습니다.
그는 내 아내와 아이를 죽였습니다.
루퍼트 아메즈, 그 역시 당신이 살해하였습니까?
루퍼트 아메즈는 당연히 죽어야했습니다.
그들 둘다 죽어 마땅했습니다.
그래서, 당신은 그 둘을 살인으로 처리했습니까?
네, 제가 그것을 제
머리속에서 계획했습니다,
몇번씩,
아주 오랫동안.
좋아. 이걸로 여기일은
마무리 지으면 되겠군.
검사님.
당신은 로버츠 판사와 12시 30분에 있을
점심약속을 취소하기를 원하게될거요.
뭐라구?
뿐만아니라, 당신은 금주 대부분 약속을 취소하길 원하게 될거구.
왜냐하면 당신은 바뻐지게 될테니까.
앉아.
우린 여기서 끝냈어.
우린 자네 자백을 받아냈거든.
오, 당신이 해냈나보군?
- 그래 여기 테잎에.
우리 직업용어로 이야기하자면
이런걸 "슬램덩크"라고 부르지.
오, 정말? 난 그렇게 생각하지 않아.
돌아서 생각해보자구.
내가 뭐라고 했는지?
내가 클라렌스 더비를 죽이고 싶어했냐구?
그래 물론이지, 어떤
아버지가 그걸 원하지 않겠어.
더비와 아메즈가 죽어 마땅하냐고?
내가 생각하기에 모든 사람들이
그 의견에 동의할거같은데
그것들을 여러차례
내 머릿속에서
계획했느냐구?
그래.
누군들 그런 공상을 하지 않을까?
이중에 어떤 것도 유죄에
혐의를 가질수가 없다구, 닉.
넌 그 테잎을 체크해보기를 원할지 모르겠군.
우린 니가 그짓을 벌인거를 알아.
- 글쎄 네가 아는게 무엇이든,
재판자에서 증명할수 있으면
해보도록해.
이전에도 내게 이런말
한적 있잖아.
네 이론의 유일한 문제는 말야
더비의 시체가 네 사유지에서 발견됐단거야.
내 수많은 사유지중 하나일뿐이지.
오래되고 낡은 창고를 말하는거지.닉.
그곳은 항상 마약쟁이들이
자주 불법침입하는 곳이지.
더비가 마약 거래에 참여했다고 말하고 싶은가보지?
참 세상이 불합리하지
내 말에 배심원들이 동의할거라고 걸겠네,
그렇지않음 또 어떤이는
내 동상이라도 만들어주려할지 모르지.
계속하라구. 감옥에는 나보다 똑똑하다고
생각하는 그런 개자식들이
많을테니까말야.
빙빙 둘러대며 엿먹이는건 관두시지.
닉, 너가 확고한 증거를 가졌다면 왜
아직도 여기에 앉아있는거지?
왜 우리가 함께...
- 네가 원하는게 뭐야?
글쎄, 그건 쉬워.
너는 살인자와도 거래를 하는
인물이잖아, 안그래?
그래서 난 니가 나와도
거래를 맺어줬음해.
내가 너에게 자백을 줄거야,
진짜 자백을.
넌 단지 내게 어던 무언가를
반드시 주면 되는거지.
글쎄, 너는 살인자잖아,
어쨋든 그게 뭐야?
침대.
그러나 아주 좋은 침대
나는 날 위한 아주 좋은
새 침대 하나를 줬음해.
알았어.
넌 그것에 대해 잘 처리해줘야해,
왜냐하면 울퉁불퉁한
그런거를 내가 갖게되거든, 닉,
그건 날 미치게 만들거야.
클라이드, 내가 생각하기에
자네가 나를 아주 꼼꼼한
감옥 환경까지 거래해주는
그런 사람으로 잘못 아는거 같아.
독방에 고정된 간이침대 밖에는 안될거라고 난 믿네.
그렇다면 뜯어서라도 만들어,
멍청아.
너도 알건데,
새로운 Duxiana 침대말야.
허리 지탱이 가능한 간이조정 침대말야.
나도 광고를 봤다구.
그게 내가 원하는거야.
- 그 침대 참 좋지.
정말 , 닉, 나는 더 많이 바라지도 않겠네.
내가 밤에 숙면만 취할수 있다면,
Duxiana 침대에서 휴식만 취할수 있다면말야.
그게 요구사항이야.
내게 침대를 주면,
넌 나한테서 자백을 얻는거지.
몇초만 좀 생각해보자구.
어떨까...음..
엿먹어. 안돼.
이봐.
- 뭐하는 짓거리인게가?
제가 뭐하고 있냐는 의미시죠?
왜 그에게 안된다고 한거야?
- 매트리스요?
그런 의견따위는 받아들일수 없습니다.
자만심은 버리게, 닉.
셀톤이 유리하다구,
이 사건은 빌어먹은거나 마찬가지라구,
우리는 자백이 필요하네
그리고 매트리스는
살인 자백에 있어,
가장 중요한 협상도구란 말일세.
조나스, 그놈이 우리를 가지고 노는겁니다
- 글쎄,그렇다면 우리가 그와 놀아주면되지.
닉.사무실로부터 전화가 왔네
자네 핸드폰이 되지 않는다더군.
나 여기서 일을 끝내야해
어쨋든 될수있는한 빨리
내가 집으로 갈게
- 들어봐요, 그 비디오
닉, 나도 살아오면서
그런건 본적이 없단말에요.
제발 집에 와요.
여보, 진정좀 하라구.
딸아이에게 그건 실제가 아니라고해.
그리고 여보 사랑해.
집에 와요.오라구요
집으로 제발 지금.
켈리, 그의 얼굴을 본거야?
아뇨, 그게 뭔가 쓰고있어서, 알아볼수 없었어요.
내가 여기일 끝나면,
바로 집으로 달려갈게.
알았어요.
이 개자식이 더비를 죽일때
찍은 DVD를
저희 집에 보냈어요
- 뭐?
제 딸이 그걸 봤습니다.
그가 그걸 녹화했다구, 우리가 그를 잡았군
- 아뇨, 그는 마스크를 착용했답니다.
자백이 필요하겠군.
자네 여전히 이 남자와
협상하기를 원하나?
가능하다면말야,워든 .
협상하자구.
등쪽 문제말야, 워든.
최악이야.
자네 지금 그것보다
더 큰 문제에 놓여있네.
여기서 좋은건 앞으로 하나도 없을거야.
그들은 내가 한가지만 원한다는걸 모르니까..
돌아서.
그가 나를 좋아한다고
생각이 들지 않는군.
침대 좋군.
고마워.
싱글이야.
저희 쪽에서 클라이드
셀톤의 행적에 대해 조사해봤는데
직업에서 거주도시에서,
심지어 미국내에서도 찾을수가 없었어요
그래서 제가 더 깊게 조사해봤는데
그가 실종되었던 그 몇년간부터
어떤 무언가를 찾을수 있었어요.
클라이드에게
몇차례의 계약금 지급이
방위청으로부터 있었어요.
그럼 그의 실제 자산은 얼마정도지?
- 그는 9개 정도의 건물을
자신의 이름으로 사고,
그후에 파나마에 있는 몇몇 기업의
소유로 옮기었더군요.
우린 현재 그 국가와의 외교적마찰 문제로,
그 주소를 얻어낼수가 없구요.
제자리 돌기나 마찬가지죠.,
시간낭비인거군.
그자는 우리가 그곳들을 찾기를 바라고있을거야.
그런데 그자가 산업부지를
샀다는게 꺼림직해.
좋아, 자네가 무슨 짓을 하던
날 열받게 만들든
신경쓰지 않겠어.
단 파나마에서 정보만 캐내면말야.
클라이드가 그 자산을 숨긴데에는
이유가 분명 있어.
그걸 찾아.
- 알았어요.
여보, 당신이 딸애 방문을 열어뒀어요?
- 응, 내가 조금 열어놨어.
스탠드불도?
- 그건 너무 낡은 수법이라구?
그래 내가 딸애 방 불도 켜뒀어.
여보,
나는 딸애에게 그 비디오는
실제가 아니라구 이야기해줄거야.
그녀가 보지 않았던
공포영화의 장면에 일부라고..
딸애는 괜찮아질거야.
- 그래 당신은 어때요?
- 응 내가 어떠냐구? 물론.
내가 안괜찮아보여?
닉은 항상 문제없다구
항상, 난 필요이상으로 좋아
셀톤씨의 경제적 능력과
비행도주 위험 고려와 함께,
아메즈와 더비의 끔직한 살해를
판단하여
시당국이 요구하는 쓸데없는
보석금따위는 거절되어야합니다.존경하는 재판장님.
셀돈씨,제가 보기에 지금 당신의 권리를
이 법정에서 배척하려보이는데
다른 하고 싶은말이 있나요?
셀돈씨
다른 하고 싶은말이 있느냐구요?
네, 네, 존경하는 재판장님
제가 일어서도 될까요?
그러세요,
존경하는 재판장님,
전 모범시민이었습니다..
그냥 평범한 남자죠.
저는 해외도주따윈 안합니다.
이것이 제가 처음으로 받는
경범죄 의심사건이니까요.
그리고 검사쪽에서는 아직
저에게 어떤 증거도 제시하지 못했습니다.
검사단에서 저에게 새로운
증거를 제시하지않으면서
이 문제에 관해서 오직 편견만으로
저를 보석금 없이
저를 보석금도 허용하지 않는
헌법소환으로 절 구류하고 있습니다.
이건 잘못되었다 생각합니다
존경하는 재판장님,
우리는 이런 위법에 결과를
국내 혹은 국외 양쪽에서
모두 볼수 있습니다.
사건의 예를 들자면 사건번호 0413825 인
Dave v 맥더프 건이 될겁니다.
저도 전적으로 셀톤씨의
의견에 동의합니다.
존경하는 재판장님, 셀톤씨는
자백을 하기로 동의한 상태입니다.
그가 자백을 했나요?라이스씨
- 아직아닙니다.재판장님.
그렇다면 제 판결은 시에서
그 동기 제시가 불충분하였을뿐,
저희쪽에서 당신에게 보석금을
허용해주는 방향으로..
존경하는 재판장님, 저는
그럴 필요가 없으시다고 말하고싶군요.
감사합니다.
- 뭐라구요?
아니.오히려 내가 당신에게
사과(Excuse)를 받아야할거 같은데
당신도 알거라구,내가
뭘 지껄이는건지
당신은 나한테 방금전
여기서 나가도 좋다구한거야.
지금 나랑 장난하자는거야?
이번이 우리가 이렇게
처음있는거라고 생각하는거군.
아님 내가 당신이 누구인지
기억못할거라고 생각하는건가?숙녀아가씨.
지금 이 상황에 대해 참기힘들군요,
셀톤씨.
글쎄,어떻게하면 내가 참을수 있을까?
왜냐하면 분명히
난 막 두사람을 죽였거든.
그리고 넌 지금 나한테
저 문밖으로 그냥 나가라고말하고 있어.
너가 얼마나 잘못
이끌어가고 있는지 알겠냐구?
나 역시 그런 네 년의
엿같은 판결에 엿먹은적 있지.
그러고도 너는 지금 거기 위에 올라서서
태양권자에 앉은 개년마냥 있다구.
- 경고합니다.
- 너희 판사나리께서는 마치 조금이라도
다르면 안되는것마냥 행동해
-당신은 지금 법정을 모독하고 있습니다
- 그리고 너희 년놈들은 저 세상밖으로
미친놈 살인마들을 풀어주고있다구
법을 처리하기 너무 바빠서말이지.
- 한번더 말합니다.
- 마치 빌어먹을 조립라인처럼말야.
- 한번 더 말합니다.
- 정의가 뭔지 일말의 생각이라도 가지고있어?
- 당신은 지금 법정을 모독하고 있는겁니다.
- 어떤게 옳고 그른거인지 알기나하냐구?
- 이 남자를 끌어내세요.
- 무엇이 옳고 그른것인지 아냐는말이다!?
사람들에게 무슨일이
벌어지든간에말야.
보석금은 거절되엇습니다.
- 보석금은 거절되었습니다.
- 정의가 어떻게 되든말든?
그리고 난 니 빌어먹을
엉덩이를 취해주겠어.
개년.
- 배일리프
나중에 보자구, 닉.
미친건가?
그건 네 녀석의 변호를 위한거야?
아님 미친놈처럼 보이고 싶어서?
닉, 내가 당신에게
자백하겠다고 말했었잖아.
그리고 난 그날 한거지.
오늘 비디오 한편을 봤네
- 자네도 보았나?
내 딸 역시 같은
비디오를 봤어,
글쎄 자네 딸은 적어도
선과 악에 대해 배웠을거 같군.
필요없는짓이었어.
글쎄, 그 비디오가 전하고 싶은건,
선이 악을 누른다였거든.
정의의 편이 ,
악을 응징한다는거정도.
- 나는 그렇게 생각하지않아.
난 너에게 한번의 기회를 더 주겠어.클라이드.
그리고 날 더이상 시험하려 들지마.
그랬다간 네 녀석을 짓밟아버릴거니까.
됐어 필요없다구.
넌 이미 내게 침대를 주었다구.
거래는 거래잖아.
비디오에 찍힌건 더비를
죽이고 있는 너였어..
그래, 그건 나였어.
충분하잖아.그건 나라구,
클라이드 셀턴이 그 비디오의 주인공이야,
더비를 멋지게 죽이고있는
- 이걸로 충분하지 않아, 클라이드,
난 구체적인게 필요해.
나는 볼트 칼로
그놈의 손가락을 잘랐어.
그의 발가락과 눈꺼풀까지말야.
게다가 그놈 불알까지 잘라줬지.
그리고 그놈 성기도 박스칼로 잘라주었구.
이런게 구체적인건가?
그리고 아메즈는?
약통 바꿔치기는 무척이나 쉽더군.
그 모든게 그날 계획되었지,그날 난
선박회사의 서버를 해킹해서 몇개의
숫자만을 바꾸어서 그 물건이 도착과 동시에
내게 오게하였고 나는 그걸 또
포타시움 클로로이드로 바꿨지.
그리고 그걸 어떻게 했냐하면..
그만, 난 니놈의 헛소리가 지겨워졌어.
나는 내가 필요한것을 다 얻었어.
뭐 지금?
- 난 집에 갈거고, 넌 교도소로 갈거야.
정의의 편이 사악한 자를 이기는거지.
이 말이 너한테 내린 결과에 대해
편하게 느끼게 해주겠지.
만약 내가 너에게 고백할 다른 무언가가 있다면?
신부님이나 불러.
근데 다른 자백이란건
또 다른 거래를 의미하는거야.닉,
그건 니가 그에 상응하는
무언가를 내게 줘야한다는말이지.
델프리스코에 가본적 있나
음식 파는데 있잖아.
나는 20온스 정도의 노릇하게 미디엄으로 구은
잘 정돈되어있는 게다가 곁들인 음식까지 있는
거기 스테이크가 좋아.
구운감자, 아스파라것,,
으깬 버터.
- 감자 엿이나 먹어.
게다가 너한테 이야기하는데,
내게 아이팟을 제공해줄수있나?
난 식사할 음악듣는걸 무척 좋아하거든.
클라이드. 협상의 첫 규칙은,
먹힐만한 어떤 것을 자네가
가지고 있어야한다는거야.
빌 레이놀드의 목숨이라면 충분한가?
열어.
빌어먹을 빌 레이널드는 누군닙까?
더비의 변호사.
그가 지금 어디있는지 말해주십시오.
- 지금 막 아내분이랑 통화獰楮,
그녀가 말하길 그가
3일전에 실종되었다고하네요.
감사합니다. 레이놀드 여사님.
내가 보기에 먹힐만한
어떤게 내게 있는거 같군.닉.
지금 이순간, 빌은 아직 살아있다는거지.
난 너에게 그가 정확히
어디에 있는지 말해줄거야.
내게 식사와 음악만 제공해준다면말이지.
정확히 정오 1시에.
한치의 오차도 없이.
정오 1시네, 닉.
거기에서 멈춰봐.
1시 5분전입니다.
나는 그놈이나 자네에게
명령받는 사람이 아닐세.
죄수놈들은 시간을 알수 없네,
우리가 그넘들에게 알려주지않는이상.
그건 당신네 소관이죠,
우린 시간을 지키기로 약속했습니다.
- 그놈한테 엿먹으라고 그래, 닉.
그냥 기다리라고하라구.
맙소사 ,우리가 대체 뭐하는 짓인거야.
당신이 싫든 좋든, 우리는 그의 시간에 맞춰야합니다.
다시 한번 체크해봐.
찐 아스파라거스,
마카로니 앤 치즈.
- 와우
포터 하우스 스테이크,
미디엄으로 구운
냅킨, 닉.
- 냅킨.
오, 실례해요, 웨이터
내가 봤을때 지금 이 음식은
당신 능력에 30%정도인거 같군요.
지금 몇시지?
- 1시네.
맞어, 닉?
- 1시 8분이야.
오 이런 실망인걸, 워든.
자넨 나한테 정직하지도 않으면서,
나한테 어떻게 자넬 엿먹이지
않을거라 기대하는거지?
넌 우선 레이널드가
어디에 있는지 대답해야돼.
은식기 좀 가져다 줄수 있나?신사님들?
포크스푼 정도는 주지.
고마워.
어서, 클라이드.
좋았어. 이야기해주지.
39 도, 57 분,
4 초, 북쪽방향.
75 도, 10 분,
22 초, 서쪽방향.
서두르는게 좋을거야.닉.
다른 누구 때문도 아니고 워든때문에,
자넨 늦은거야.
문 열어.
자네 앞에 앉겠네
그런데, 내가 만약 이걸 자네와 나누지않겠다면?
내가 내 오른손으로 니 녀석의 두개골을
반으로 쪼개주지,그거 어때?
여기와서 들라구.같이 하세.
아직 많이 있다구.
파스타, 먹어보라구.좋다구.
스테이크 어때?
스테이크 좋아해?
너한테 큰 조각을 주지.
자 받으라구.
좋아? 응?
어쨋든 자넨 어떻게 하다 여기까지 온거야?
난 내가 꼭 해야만하는 일을 했지.
그래 여자애를 덮쳤거나 뭐 그런거?
말하자면 길어.
조종사, 얼마나 더 오래걸리겠나?
- 대략 2분정도입니다.
넌 어때?여자애를 덮친거야?
집에서 몇블록 떨어진곳에서지.
- 어 그래?
지금 여기에서 자넨 남자친구 안사귀었어?
저리 꺼져버리라구 ~
그의 가방입니다.
단지 땅파라는 표시야.
맙소사.
- 레이널드! 레이널드!
이미 죽었어.
- 산소?
그를 꺼낼 뭔가 좀 가져와.
4개의 선이 그의...
이런. 그가 자기 수갑에 채워져있잖아.
자넨 자네 키 가졌나?
수갑키.
자네의 행운의 날인거가 허?
음식 좀 먹으라구.
자 여기, 이걸 눌러봐.
샤워가 필요한거 같아.워든.
저놈을 여기서 꺼내!
더닝건, 지금 몇시에요?
1시 37분.
여기까지 오는데 통잡아
15분 정도 걸렸군요.
그래.
레이놀드에게 제공된
산소는 1시 15분에 끊겼어요.
만약 셀톤이 그의 식사를 제때 했다면
그는 살수 있었을겁니다.
빌어먹을, 닉.
그녀석은 우리와 게임을 하기 원한다구,
우리 역시 게임을 하고 있는거구.
우리는 이쯤에서 그만두는게 나을걸세.
닉, 사라에요. 들으세요.
클라이드가 그의 감방동료를 살해했어요.
워든은 화가 났구,
그를 독방으로 보냈다구하네요.
그게 지금 제가 아는 전부에요.
레이널드는 찾았어.
글쎄,늦었나보군.
너가 여기 온거보니.
방금 그의 아내한테
그의 남편이 생매장되서
죽었다고 전화하고 오는 길이야.
가끔 정의란게 가혹하기도 해, 닉.
특히 그 정의를 부정하려드는
자들에겐 말이지.
근데 너의 감방동료는, 어떻게 된거지?
니 점심식사가 늦었다고
남자를 살해한건가보군.
아냐. 아냐.
아니지,니 녀석이 니 약속을
지키지못해 그가 죽은거라구.
우리 약속했잖아. 정오1시라구.
자 아주 중요한 격언이야.
자네가 기억해두길 바래, 닉.
니가 뱉은 말은 지켜라
- 오, 그래?
글쎄, 그 격언이란건 니 녀석이 사람을
고문하고 죽일때에만 적용되는가보군?
모든 사람들은 반드시
자기 행동에 책임을 져야하지.
자네 아내와 딸이 그 넘들을 죽일때마다,
행복할거라고 생각하는건가?
내 아내와 딸은
어떤것도 느낄수 없어.
이미 죽었으니까.
닉, 클라이드의 실제자산조사건에 대해,
판사 스탠팰드가 우리에게 맡겼어요.
그는 몇몇 판례를 찾아보라고했지만
내가 보기엔 존재하지 않는거 같아요.
그런데?
- 그런데, 제가 그 주변에서 찾을수
있는 방법을 생각중이죠,
제가 친구한테 좀
부탁을 했거든요.
- 친구 누구?
그들이 부탁을 멈추기전에는
당신도 이름을 말하지는 않잖아요.
켄트럴이 말한거 다른건 없구?
- 네,그게 다에요..
조나스.하이.
그녀는 마치 자네처럼 생각하는군.닉.
추측컨대,자네한테서 많이 배운거 같군,.
얼마안가,그녀가 제 자리를 꿰찰겁니다.
- 신선한 바람이나 쐬러 가세.
클라이드의 정부 계약금이
나를 괴롭히는군.
내 오래된 연줄까지 끌어오다니.
우리는 지금 누군가를 만나러갈걸세.
누구를 말하는거죠?
정말 더러운 일을
하고있는 작자라고해야할까.
그런데도 우린 어메리칸
드림을 꿈꾸면서 살아가지
그럼 클라이드의 재산을
다 뺏어줄수 있는겁니까?
물론 어떤분이 우선 그 녀석을
거기에 영원히 있게만들어주어야겠죠.
자넨 셀턴과 일하고 있지?그렇지않나?
어쨋든 먼저, 우리는 여기 있었던게 아니고,
여기서 말한적도 없어야합니다.
우리가 무엇을
거래해야하는지 말해주게.
셀턴이 스파이였나?
- 스파이는 너무 흔해빠진거 같군요.
제가 스파이입니다.
클라이드는 핵심두뇌역할을 했죠.
그는 정책연구소에 사내였습니다.
그는 일반 정책쪽이 아닌,
일명 다른말로
사람들을 죽이거나하는
방면쪽에 전문가말이지.
저흰 사람들을 죽이죠.
그는 그 장소에 가보지않고도,
암살작전을 구상해내고는 했죠.
그건 그의 재능이었구,
그는 항상 최고였죠.
한때 우리가 교활한
작자를 목표로 했을때
크루저 미사일, 프레데터,심지어
B-2폭탄까지 사용해가며
그를 암살하기 위해 날려댔던적도 있었는데,
그 주변 지역만 초토화 시킨채,
그놈은 찾지도 못했죠.
그래서 우리는 클라이드를 불렀구,
그에게 이 문제를 해결해달라 요청했습니다.
클라이드는 넥타이에 하이테크 기술로
이루어진 탄소섬유로 된 라쳇과
케블러 섬유로 이루어진 것들을 넣더군요.
이틀후에,
그 나쁜놈의 아내께서 그 나쁜 남자가 화장실 타일위에
죽어있는걸 발견하게 됐죠.
비명횡사한것처럼.
제가 하고 싶은 말은,
이 남자가 맘만 먹으면,
당신들이 하고 있는것 모두를
보고 들을수도 있다는겁니다.
힘들겁니다.우리는 그를
가장 엄중한 곳에다 가둬두었거든요.
만약 그가 감옥에 있다면,그건 그가 원해서 일거입니다.
그는 타고난 책략가입니다.
그는 계획하고 움직입니다.
다른 의도가 있을겁니다.
그말은 그가 감방동료도
그냥 무작위로 죽인게 아니라는 말인가?
네
그건 그 남자가 자기 목표를 향해
깔아논 포석에 불과하겠죠.
그리고 내가 만약 당신들이라면,
나는 그남자의 다음 계획에 목표를 찾아볼겁니다.
그 사건과 관련하여 어떤 일을
저지른 사람을 중심으로.
그가 곧 당신에게 직접 찾아올지도 모를일이죠.,
지금 당신이 말한뜻말야?
우리가 그를 멈출수 없다는건가?
그가 감옥안에서
자기 머리에 직접 총을 쏘지않는 이상
당신은 그를 멈출수 없단 이야기인거죠.
만약 클라이드가 당신이 죽기를 바란다면,
당신은 이미 죽은거나 마찬가집니다.
여보세요?
- 사라, 나야.
버치 판사와 미팅
좀 준비해줘.
우리는 그녀에게 클라이드가
꼼작못하게 도와달라할 필요가 있을거 같아
무슨 도움말이에요,닉?
지금 그 남자는 감옥안이잖아요.
우리가 생각하는것보다
일이 심각해.
체스터가 자네 남자친구지? -체스터요?예
좋아.그럼 그의 집에서
몇일 정도 머물도록해.
그리고 듀니건에게 우리 집으로
순찰자 좀 보내달라고해.
번거롭게 해서 미안해.사라.
나 역시 헌번판례에서 이런 경우를 찾아볼수가 없네요.
당신들은 이미 그자를 잡아넣었지 않은가요.
게다가 다음주까지 그는 법률변호사도 만날수없잖아요
게다가 그는 독방에 있는데
- 우리는 단지 그의 선택기회를 제한했으면합니다.
그에게 최소의 접촉과
방문만 허용해주셨음합니다.
그리고 심지어 일주일에 한번인
필수적인 교외운동까지도 막어야할겁니다.
무슨 이유로 말이죠?
- 판사님께서 원하시는게 무슨 이유인지,
헌법에 나와있는
어떤 구절을 원하시던지간에
판사님께서 그것을 허용해주시기를 바랄뿐입니다.
존경하는 재판장님.
좋아요,그럼 직접적으로 이야기해보자구요.
그러니 당신들은 내가
그의 신성한 시민권리를
중요한 목적을 위해
침해해달라는거군요, 이게 맞는 표현인가요?
좋아요. 내가 그렇게 해드리죠.
단 오랫동안 그렇게
내버려둘수는 없습니다. 알았죠?
이런,판사님 전화 받으실려구요?
슬퍼지려드네요.
판사님은 저한테 전화 받지
말라고 그러셨잖아요.
그게 판사가 되면 얻는 이점이랍니다.라이스씨,
난 내가 원하는걸
꽤 많이 누릴수 있답니다.
여보세요?
오 맙소사.
물러나요.
그래 이번에는 니놈이
판사까지 살해한거냐?
내 경험상, 닉,
피로 배운 교훈들은
쉽게 잊기 마련이더군.
복수가 밤에 네놈을
편하게 만들어주나보군?
복수?
니 놈은 이것이 그따위를 위해서라고
생각하는건가? 복수라구!?
그럼 대체 뭘 위해서지?
- 아냐, 닉,
만약 내가 복수를
위해서라면 그 10년동안
매일 아침 니 녀석이
오전 8시에 일하러 나가는걸
봐왔다고 생각하는겐가?
그리고 난 엘리가 데니스를
학교에 8시 15분까지 데려다준거를 지켜봤겠군?
아니지 아냐,내가 맘만 먹었다면
자네와 자네 가족은
언제든 죽일수 있었다구,닉.
-만약 니놈이 우리 가족을
건드린다면.
만약 니놈이 우리 가족을
건드릴 생각만 가져도
... 내 일을 해야겠지
내가 이 분야에서는 최고이니까.
내 일을 해야겠지.
니놈이 일을 처리한건말야,
니놈이 편한대로 가는것뿐였어, 닉.
니놈이 가장 편한 길로만갔다구.
그건 꼭 변화해야만해.
- 뭘 원하는거야, 클라이드?
너의 그 세상을 향한 전쟁은,
그 누구도 되돌려주지 않아.
아냐.난 이것과의 전쟁이야
이것들, 이 고장난 것들말야.
이것들이 너와 나
둘을 여기로 불러왔지.
네가 고장났다고 하는 이 법률이 사람들을 위한
가장 합리적인 것들이야.
지금 니가 하고 있는것으로 인해 변화를
가져다 줄수있을거라 생각하는건가?
니놈 그리고 니놈을 돕는 어떤 놈이든,
분명 대가를 치루게 될거다.
난 자네가 나를 돕는 이에 대한
어떤 정보도 가지고 있다는 생각이 들지 않는군
또는 내가 뭘할건지도말야
- 그건 시간문제일 뿐이야.
너는 시체를 볼거구,
자욱한 연기까지 보겠지.
그러나 자세한 사태파악은
너도 알수가 없는거지
어서 말해.
나도 그렇게 해주고 싶지만,
자네에게 보여주는게 더 낫겠군.
난 아직 자네를 믿네,그래서
나는 자네에게 마지막 한번의 기회를 줄거야.
요구사항이다:
나를 석방해라. 오전 6시까지
이 모든걸 하도록해.
오전 6시까지다.닉
- 그렇지 않으면?
그렇지 않으면
모두가 죽는거다.
여보세요?
- 그래, 사라,
그에게 공범이 반드시 있어
아마도 감옥 내부
누군가인거 같어.
우리는 가서 어떤거든 뭐든 관련된
교도소 파일을 샅샅이 뒤져봐야할거야.
- 절차 밟아서 파일을
넘겨드릴까요?
아니 그럴 시간 없어.
사무실 인원 모두 함께,
교도소로 그것들을 직접 가져와.
바로 움직여.
시계 좀 그만 쳐다봐.
자네 친구로부터 온 소식은 없나?
이 파나마 계약서는 엉망진창이에요.
우리는 이 자산에 대해
접근할 방도가 없지만
제 친구가 고객 기업 비용에
접근할 바늘구멍을 찾아냈어요.
그게 무엇이었을까요?
그가 필라델피아에 부지를
자신의 이름으로
사들였다는거군.
좋아요. 제 일은 끝났군요.
저기 닉,제가 하나만
물어봐도 될까요?
만약 지금과 같은 상황이라면 당신은
더비한테도 협상을 거절할건가요?
이건 일이야 사라.
우린 결정을 내릴수 밖에 없다구.
당신이 옳은 선택을 했단건가요?
- 우린 옳은 선택을 한거야.
전 지금 35살인데도 모르겠어요.닉,
저 밖에는
아직 제가 다룰수 없는 가능성을
가진 사건들이 너무 많아요.
그렇지만 괜찮을거에요.
그것 역시 거래로 할수있겠죠.
절 이상하게 생각하지마세요,
난 당신과 일하게 된게 영광스러워요
그러나 전 제가 높은 승소율을 포기하고
올바른 길을 택할수
있을지 알고 싶을뿐이에요.
좋아, 이젠 일에 집중하자구.
이자는 신이 아냐.
전지전능한 힘을 가진것도 아니구
그는 단지 좀 준비를 잘하는것뿐이지
우리 역시 그만큼
잘 준비할 필요가 있어.
몇시간 동안만 집에 돌아가 있다
돌아오도록해
그리고 우리 새 맘으로 일을 시작하자구.
알았어?
저기요 닉. 휴식 좀 취하세요.
- 체스터한테 내 안부 전해줘.
언제쯤 나한테 그를 소개해줄거야
- 아, 아직 그가 준비가 안됐어요.
잘가요, 조나스.
솔직히 이 일을 어떻게
처리해나가야할지 잘 모르겠네, 닉.
우리가 그를 막을겁니다.
그게 우리가 이 일을 처리해나가는 방식이죠.
안돼애!!!안돼!
사라.
지난 48시간 동안, 사법부 직원 6명이
고의적으로 계획된 살인에
희생되었습니다.
정부 공무원들이 계획된 살인에
희생당한건
미국 역사상 이례가 없습니다.
닉 이번 일은 정말 유감이군.그런데 우리가 여기서 어떤걸
찾아냈네.이걸세.
벽 오른쪽 면에 있었습니다.
무선주파기.
희생자들이 문 밖을 나갈때, 여기에서 공격신호를
자동차로 내보낸거 같습니다.
- 보안팀에서 모든 차를
희생자들이 올라타기전에
점검했었답니다.
가스 스테이션쪽을 점검해봐.
가능하다면 부품 하나하나까지.
만약 그가 원한다면 더 많은
희생자를 낼수도 있겠군.
닉의 차는 어때?
- 그게 좀 이상합니다.
그게 깨끗합니다. 손댄 흔적이 없습니다.
저 가볼게요.
오 하나님.
좀 나가주세요.
- 예.시장님.
그럼 직접적으로 이야기합시다.
우리가 이 일을 누가 저질렀는지 알지만,
그는 우리가 현재 감금한 상태인데도 불구하고,
그는 여전히 사람들을 죽이고 있다는건가요?
제군 여러분이 정말
이 일을 제대로 망쳐놨군요.
언론에서 우리를 죽이려들겠군요.
누가 나한테 이 일을 설명해줄건가요?
저흰 아직 어려울거 같습니다.
어떻게 일이 이렇게 되었죠, 조나스?
그게 복잡합니다, 에이프릴 시장님.
그는 매우 영리하고,
매우 분노로 가득차 있습니다.
우리는 현재 외부에 그를 돕는
동료가 있다고 추정하고 있습니다.
난 이런 이야기를 하자고
여러분을 부른게 아닙니다.
나는 그가 얼마나 똑똑한지,
그를 누가 돕는지 관심없어요.
우리가 용의자를 잡았다라고
성명을 발표해야한다는 말입니다.
우리가 사건을 잘 이끌고 있고,
걱정할게 없다고말이죠,.
시장님이 이미 말씀하신것처럼
우리가 그자를 막을겁니다.
그가 더이상 누구도
해칠수없게 할겁니다.
그럼 난 당신 두사람에게
경찰지휘권을 주도록 하겠어요.
통제하에 이 일을 잘 마무리하세요, 신사여러분.
전화,현금카드,컴퓨터는
일체 사용하면 안돼.현금만 사용해.
아빠, 집에 오실거죠?
물론이지 아가
- 당신이 더 조심해요,여보.
어서 가자구.
- 사랑해요, 여보.
어서가자 아가.
사랑해요, 아빠
- 나도 사랑해.
닉, 연결책은 확실히해뒀어.
아무도 참견할수는 없을거야
좋아요.
내 제안을 받아들이려는건가?
무고한 6명의 사람들이야,
그게 네놈이 원한 짓거리냐구?
괜찮아.괜찮아
나도 너가 화난건 알겠다구.
좋아.
그 일에 대한게 이거라면.
이 정도는 예상했으니까.
만약 내가 그들과
맞서 싸우자고 했다면,
그들 둘다 법정에
세우자고 말했다면,
내가 어떻게든 니놈에게
진행해보자고 이야기했다면
그럼 우린 모든걸 잃어야했을거야.
아메즈와 더비 둘다.
그냥 풀어줘야했을거라고
그걸 못 알아들었냐구?
넌 신경쓰지 않았었어 닉.
넌 노력하려 들지도 않았다구.
내가 그렇게 애원했을
넌 니 머리를 꼿꼿이
쳐들고 법정밖을 걸어나갔어.닉.
난 여전히 꼿꼿이 머리 쳐들거구,
니 놈 짓거리를 여기서 끝내줄거야.
이건 워밍업에 불과할뿐야.
곧 이제 빌어먹을 전쟁터로
돌변하게 만들거라구.
난 모든 것들을
무너뜨려버릴거라구.
그리고 난 세상에 모든 부패한 엿같은 질병
덩어리인 이 세상을
니놈 머리위에 쓰러뜨려줄거야.
성경에 장면을 재연하는거지.
맙소사, 닉, 그녀는
참 좋은 사람이었는데.
우리가 지금 죄값을 받고 있는걸까?
절대 아닙니다.
자네도 확실하게는 그렇게
믿고있지 않는거 같군.그렇지않나?
좋아요. 여러분들.
죄송한데, 우리는
기자회견장으로 가야할거 같습니다.
전방 주시하도록.
곧 이동예정이다.
무슨일이에요?
- 시동이 꺼졌어요.
전자시스템이 먹통인데.
뒷쪽 상황은 어떤가?
듀닝건, 그들에게 조나스를
보호하라고 전하세요.
빌어먹을 저게 뭐야?
엎드려! 엎드려!
조나스!
안돼. 닉!
자네가 어찌할수 없어.
제발, 내 말 좀 들어!
조나스!
조나스.
내가 당신에게 이걸
막으라고 했을텐데요.
그런데 해내지 못했군요.
지금 우리는 전 도시를
자기 손바닥처럼
통제할수 있는
정신병자를 데리고 있군요.
내 친구였던 한 사람이
방금 살해됐습니다.
저는 더 많은
친구를 잃었습니다. 시장님.
내가 할수 있는건 이 자리에서
당신을 해고하는것 뿐이군요.
제가 사직하겠습니다.
그게 지금 당신이 할 바른 대답입니까?
- 이게 최우선인거 같습니다.
안돼겠군요. 나는 그걸 허락해줄수
없을거 같네요.
법전을 가지고 와요.
필라델피아에서는 검사단을 불러서하는건지 아닌지
알수없지만.
지금부터 당신을 이 도시의
지역검사로 지정해야겠어요.
정식적인 절차는
나중에 하기로 하죠.
지금으로선 이걸로도
충분하니까요. 일어나세요.
왼손은 법전에 올려놓고, 오른손을 들도록하세요,
날 따라 복창하세요:
나, 니콜라스 라이스는
정식으로 선언코저,
미국 헌법의 수호와
복종을 지지하고
따를것을 맹세합니다.
사람들이 일하러 나가지도 않고,
아이들이 학교에 가지도 않고 있습니다,
시민들은 겁을 먹었고
난 그런 그들을 비난할수 없습니다.
그래서 저는 필라델피아에
비상사태를
선포하고 이 도시를
통제하도록할 예정입니다.
지금 시작해서 아무도 이 도시
제한구역으로 이동하지 않도록하게 하세요.
대중들에게 공권력의 힘을
보여줄수 있기를 바랍니다.
순경, 형사,
모두 12시간 교대로 돌리세요.
모든 코너마다
무장경찰을 배치하세요.
만약 여러분들이 잡역부에게
총을 쏴야할 일이 생기면 쏘도록하세요.
이런 방법을 통해서라도,
시민들이 우리의 통제력을
의심하게 하지 않도록
만들어야 할겁니다.
좋아, 클라이드, 내가 받아들이지.
들어보라구, 켄트럴을
죽인 그 기계덩어린
폐기처분될 무기화된
폭탄 로봇이었다구.
그게 믿겨지냐구?
비디오에서 빌어먹을건
나이트 비젼이야, 자네가 이름붙였던거말야.
그리고 발사된 그건
항공격추용이더군.
그건 대전차 탄을 지녔더군, 닉.
내 생각에 그는 자네를
마지막을 위해 살려둔거 같아.
닉, 난 심각하다구.
걱정해줘서 고마워요.
닉, 자네가 살려면,
그자와 정면에서 맞서야만 할걸세.
저한테 방법이 있을거 같네요.
바깥에서 나를 돕는
어떤 친구가 있거든요.
자네 친구?
체스터라는 이름의 친구요,
제가 다음에 전화드리죠.
고마워, 사라.
"이게 도움이 되길 바래. -체스터"
"클라이드 셀턴 기업
비용 기록"
닉이야.
지난 10년간 여기서 팔린 모든 산업 자재의
실제 자산 리스트들을 나에게 주도록해.
개자식.
지금 날 놀리는게가?
자네 클라이드가
이 장소의 소유주라는겐가?
이 건물이 그의 것이었기에
그의 맘대로 조정했던거죠.
그래.
어..근데 자네 지금 내가
예상하고있는 일을 자네가 할려는건가?
그의 시민 권리는 어쩌고?
그 자식의 시민권리는 엿먹으라 그래요.
좋아!
여기에 어떤 무언가가 있을거에요.
그래.
이거 기억나요, 집 바깥에 세워져있었던?
오 빌어먹을..믿을수 없군.
이것 봐요.
조심해요.
이 자식 감옥에
터널을 뚫은건가?
맙소사.
엿먹을, Semtex.
경찰 유니폼,
다른 변장도구까지 있군요.
그는 모든 감밤에
터널을 뚫어놓았군.
여기 좀 봐.
오 이런, 그놈이 이래서
독방을 원한게로군.
놀랠거다. 개자식아.
그는 여기에 없군
- 그럼 그는 어디있는거죠?
노모스, 자네 눈
어떻게 된거야?
아, 이야기하자면 길어.
여기 서주세요.선생님.
당신의 민증을 보여주세요.
- 네, 물론입죠.
돌아주세요,선생님
팔은 벌려주시구요.
오늘밤 무슨 일 있어?
시장님.
이것보세요.
그가 감옥에 모든 카메라
영상을 뽑아왔네요.
맙소사, 전 구역에
카메라는 샅샅이 해먹었군.,
본 클라스우츠.
"시청접근카드"
"필라델피아 시청"
시청에 있군요.
가도 됩니다.선생님.
불편하게해서 죄송합니다.
- 괜찮습니다.
조금 불편한거 정도는 안전을
위해서는 감수할수있죠, 그렇지않나요?
건물을 비울 준비
하도록해.
우리는 기동타격팀과
폭탄 처리반이 필요할거야.
별로 좋은 생각이 아니에요.
그들이 조용히 들어갈거 같나요?
만약 셀톤이 그들을 눈치챈다면,
우리는 이 일을 완전 망치게 될겁니다.
여기요.
기동타격팀은 어디쯤에있어?
- 조용히 올라가고있습니다, 경보없이요.
폭탄처리반은?
- 지금 당신 앞에 있네요.,
멋지군. 좋아.
우리는 북쪽 계단으로 갈거야, 자네는 서쪽계단으로 가게.
워~워~워.
신분증부터 제시해주시죠.
이 사람은 검사라구.
- 잘됐군요. 신분증 제시해주십시오.
오늘 여기 어떻게 진행되고 있나?
시장님이 모든 언론과
지금 회견중이십니다.
몇층에서?
- 6층입니다, 당원집회실입니다.
여긴 몇층이지?
- 5층입니다, 검사님.
당원집회실 바로 밑입니다.
만약 우리가 이놈을 잡을거라면,
생포해야합니다.
어디있는거야?
빌어먹을..우리가
대체 뭘 찾고 있는거야?
잠깐.잠깐.잠깐만요
바로 저기.
뒤로 물러서.
어떤것도 만지지 말구.
내 예감상 좋지않다구.
가장 기본적인 네이팜탄이네요.
이건 현재 여기층과 윗층까지
날려버릴겁니다.
핸드폰이 기폭장치와 연결되어있구요.
뭐,그럼 걸려오는 전화에
그게 작동한다는건가?
네, 아마도 폭탄이 터질때까지 걸리는
시간이 30초정도일거 같습니다.
맙소사.
- 듀닝건,뭐하는거에요?
시장 경호원들에게 전화하려구
- 하면 안돼요.
클라이드가 그들을 대피시키는걸 보면,
바로 폭파시켜버릴겁니다.
우린 어떠한 것도 시장님께 알려서는 안되는겁니다.
그래서, 우리가 뭘해야하는건데?
잠시 대기.
무언가를 발견했다.
- 그가 정차한다.
급한 통보에도 불구하고
이렇게 와주셔서 감사드립니다.
난 단지 한가지 질문 뿐입니다.
왜 클라이드가 여전히
내 도시에 있느냐는 거,
전 그 한 남자가 필라델피아의
보안관, FBI,지역 경비대보다 더 똑똑하다고
믿지 않습니다.
우리가 헌법을 외곡한다고 이야기하더라도
전 신경쓰지 않을겁니다.
헌법에 변형을 줘야한다하더라도
신경 쓰지 않을겁니다.
전 단지 이런 우리들의
행동이 지역 보안규법에
분명 명시되어 있을거라
확신하기 때문입니다.
내일까지 그를 여기서
추방하도록 할것입니다.
클라이드.
닉.
난 동지가 있을지 몰랐는데..
예, 내가 약간 청소를
좀 하려던 참이었는데
여지껏 독방에 터널을
만든건 본적없었는데먈야.
게다가 독방감금까지 ..
정말 영리했어.
글쎄 그게 승리하는 넘의 플레이방법이겠지
우리는 항상
상대방을 자기 의도한 바대로
움직이려 만들지.
그래, 내 동료는 잡은건가?
그래,해냈지.
그는 지금 막다른 길에 몰렸네.
자네가 우리를 갖고 놀았어,클라이드
제대로 갖고 놀았다구.
그래, 고마워.
내가 여지껏 쏟아부었던
노력의 일부에 대해
자네가 감탄해주니
정말 기쁘군.
자넨 자네가 원하는
바를 이루었다구.클라이드.
자네가 해냈다구.
- 아니, 사람들은 여전히 모르고있어.
내가 말하고 있는 그 무언가에 대해,
사람들은 아직 고마워하지 않아.닉,그러나..
그들은 곧
충분히 깨닫게 될거야.
한때 나를 걱정해주던 분께서,
내게 해준말이 있어.
인간은 단지 여기서
결정을 내릴수 있지만,
한번 내린 결정을
다시 되돌리기는 어렵다구말야.
뭐, 지금 날 구하려고
노력하는건가, 닉?
난 너에게 해결방법을 보여주려는거야
큰 차이가 있지.
너한테 설교로
들릴 이 이야기가
우리 모두에게 책임이있다는
말이야 클라이드,너를 포함해서
우리가 여기서
옳은 일을 할수는 없을까?
난 옳은 일을 하고 있어.닉.
너가 단지 그런식으로
보고 있을뿐이지.
그러한 자들을
살해하는것을 통해, 넌 단지
너의 딸에 대한 기억을
지우려고하는거뿐야.
너가 지금 겪고 있는
고통이 원인이거지.
그럼 나에게 뭐를
제안하고 싶은건가,닉?
또 다른 협상?
마지막 요청사항이 뭐지?
난 더 이상 살인자와
거래하지 않겠네.클라이드.
자네가 나한테 가르쳐줬어.
드디어 해냈군.
- 드디어.
잘했어, 브라보
결국 난 그렇게
나쁜 선생은 아니었던거군.
만약 자네가 여기서
더 나아간다면,클라이드
그 결정은 자네의 나머지 인생까지
결정하게 될거야,
유감이군.닉.
나 역시
클라이드,다시 한번
말하지만 이 결정이
자네 나머지
삶을 결정하게 될거야.
지금으로부터
25초 정도 남았네.